這一篇真的很好,信心明,比那個新王明還精彩。
那我們為了要讓大家多一點點信心,我們還是稍微再補充一下生產大師,生產三組生產後來的,接著下來的表現。
我們昨天不是說過,它是站著,然後就往生了,站在樹下,就往生了。
那他們當然地質就把它拿去火化,結果火化以後呢,五彩設立,三百棵。
他們就做一個塔,把它供起來。
那後來到唐朝唐初,那時候有一個太守,剛好管這一區,那他就去探訪,要去找。
因為他聽說這個生產大師,我今天也講過,他活到一百一十二歲。
那瘦又高,境界又高,然後就去找這個。
他就碰到和哲,碰到和哲大師,和哲在禪宗裡面是很重要的一個禪師。
那和哲說,在什麼地方?
他有點懷疑,就在瓦公山。
他有點懷疑,但是他到瓦公山是在蘇州。
蘇是蘇福的蘇,不是蘇州,不是蘇州給他們的蘇。
蘇州就是現在的安徽,那他當安徽的父母官,所以他就去找,果然被他找到了。
這個太守也很有意思,他就把他打開,然後發覺裡面有三百顆舍利,這個傢伙膽大包天。
但事實上他是一個修行很好的居士,我講他膽大包天就起了一個大心,
就把三百顆分成三份,一份就用他的薪水,用他獨資去建一個很莊嚴的塔,現在還在。
你看他的發心,就建得很堅固,很莊嚴,現在還在,以後我們如果有機會也可以去參觀。
那一百顆就建了那麼一個塔,然後另外一百顆就送給和哲大師,因為和哲不依賴。
如果不是碰到和哲沒有人知道,和哲不依賴,所以他就供養和哲一百顆,然後一百顆帶回家。
帶回家每天禮佛,每天拜,因為他對三祖很崇敬,所以他的整個發心都沒有錯。
每一個人就好像那時候八王分佛的舍利一樣,每一個都搶著要,因為他認為這是一個大成就者,
我們如果有機會跟他供養,跟他都有很大的福報,所以大概就這個樣子。
現在那個塔還在,因為我最近剛好在看兩本書一套的,
他專門都在寫各宗各派的祖師大德的寺廟,跟介紹每一個大師,寫得還不錯,滿精彩的,大陸出版的。
好,我們念一遍。
至道無難,為賢謹責,但莫憎愛,動然明白,
毫理有差,千地玄閣,欲得現且莫存順逆。
唯順相爭,是為心病,不識玄指,徒勞念靜。
緣同太虛,無欠無餘,良由取捨,所以不如。
莫足有緣,勿助空人,一種平懷,敏然自盡。
子動歸子,子更迷動,惟至兩邊,寧知一種。
一種不通,兩處失功,前有莫有,從空背空。
多言多慮,轉不相應,絕言絕律,無處不通。
歸根得止,隨兆失蹤,須欲返兆,勝卻前空。
前空轉變,皆由妄見,不用求證,惟須習見。
惡見不住,勝勿追尋,才有是非,紛然失心。
惡猶亦有,亦亦莫熟,一心不生,萬法無究。
無究無法,不生不心,能隨淨滅,淨足能成。
淨猶能淨,能猶淨能,欲知兩斷,緣是一空。
一空同兩,其含萬象,不見經處,靈有偏擋。
大道體寬,無易無難,小見無易,轉急轉遲。
執之失度,心入邪路,放之自然,體無去住。
任性何道,逍遙絕腦,細念乖政,成婚不好。
不好勞神,何用殊親?欲趨一勝,勿誤六成。
六成不誤,還統正絕。
智者無為,於人自服。
法無意法,妄自礙拙。
將心用於心,豈非大錯?迷身極亂,物無好物。
一切惡變,妄自斟酌。
夢幻空花,何勞把桌?得失是非,一時放怯。
眼若不眠,諸夢自除。
心若不意,萬法亦如。
亦如體玄,物而忘原。
萬法奇觀,歸附自然。
敏其所以,不可方比。
此動無動,動止無止。
兩氣不成,亦何猶爾。
究竟窮極,不存詭則。
起心平等,所作俱習。
胡亦靜靜,正信調直。
一切不留,無可記憶。
虛名自然,不勞心力。
非思良處,世情難測。
真如法界,無他無自。
要其相應,唯言不惡。
不惡皆同,無不包容。
十方智者皆入此中。
終非言處,一念萬年。
無在不在,十方目前。
極小同大,忘覺境界。
極大同小,不見邊表。
有極是無,無極是有。
若不如是,必不須守。
一極一切,一切極一。
但能如是,何慮不避。
細心不惡,不惡細心。
言語道斷,非去來今。
是真正的大德。
所以連用字淺詞都很精準,
而且還押韻押得很好。
它就是兩句,兩句,一個單元。
當然你或者說四句變成一個記,
基本上它是兩個就一個,兩個就一個,
就這樣下來的。
其他明天再說。
明天就不要再問問題,
不然就沒有辦法說。
我們最後一樣就來回想一下。
觀想,
我們唸的時候就從我們的心,
從我們的點放出所有金剛手,
它們都在光裡面,
然後它們所到的地方,
可以護持所有的眾生,
可以降服它們的所有障礙。
大地阿塔歐馬拉雷比夏的
維爾阿瓦吉拉達的
班達班達內瓦吉爾帕尼培
紅土紅白索哈
大地阿塔歐馬拉雷比夏的
維爾阿瓦吉拉達的
班達班達內瓦吉爾帕尼培
紅土紅白索哈
大地阿塔歐馬拉雷比夏的
維爾阿瓦吉拉達的
班達班達內瓦吉爾帕尼培
紅土紅白索哈
吾阿摩嘎拜羅剎那
大雅虎